?[text](./api.php?call=files&cat=how_to&id=Anonymous-Seal.jpg) 

Websites von Webcraft 
=====================                       
Anleitung für einfaches Handling
--------------------------------

Dieses Kurzanleitung soll Ihnen einen Überblick über die Möglichkeiten zur Pflege und Verwaltung Ihrer Webcraft Website geben. 
Sie finden hier eine Anleitung für Ihre Onlineverwaltung, die Einrichtung Ihres e-mail Postfachs, sowie nützliche Tipps und Tricks, um Ihnen das Handling Ihrer Website so unkompliziert wie möglich zu gestalten.

1.	Erste Schritte
Alle Webseiten von webcraft-media sind mit einem sogenannten „back end“ ausgestattet: dem System Admin Interface, kurz SAI. Dieses ermöglicht Ihnen, die Inhalte ihrer Webseite einfach zu pflegen und zu verwalten. 

Sie erreichen das SAI, indem Sie in die Addresszeile nach der URL Ihrer Seite „/sai.php“ eintippen.
Beispiel: 	http://www.meine-seite.de/sai.php
Hier können Sie unter Anderem Ihre Texte, Bilder und Dateien verwalten, Einstellungen vornehmen und Ihre Rechnungen einsehen. 
Sollten Sie noch keinen Account von uns zugewiesen bekommen haben, klicken Sie auf die Schaltfläche Login am oberen rechten Rand. Klicken Sie anschließend auf den Link „Register new Account“, und geben Sie Ihre Daten ein.
Sollten Sie Probleme mit der Anmeldung am SAI haben, schreiben Sie uns bitte eine E-Mail an support@webcraft-media.de oder kontaktieren Sie uns telefonisch unter 0176/66802813.



2.	Texte verwalten
Um Ihre Texte auf der Webseite zu pflegen, ist es wichtig einen einfachen Editierzugang zu haben. SAI bietet die Möglichkeit unter dem Reiter Text (siehe Grafik) schnell und unkompliziert Texte auf Ihrer Webseite zu aktualisieren. 
 
Die Texte werden in verschiedene Gruppen unterschieden. In der Regel gibt es dabei eine Gruppe für Standardtexte wie Fehlermeldungen, Hinweise, AGBs oder ähnliches. Die auf Ihrer Seite angezeigten inhaltlichen Texte sind ebenfalls in eine oder ggf. mehrere Gruppen zusammengefasst. Um zum gewünschten Text zu gelangen, wählen Sie die entsprechende Gruppe aus.
 

Die Texte werden Ihnen nun in Form einer Liste angezeigt. 
Dabei wird in der Spalte ID der Name des Textes angezeigt, und in der Sprachspalte (deDE, enUS, huHU etc.) der eigendliche Text in der jeweiligen Sprache. 
Um einen bestimmten Text zu editieren, klicken Sie beim jeweiligen Text auf edit, um zum Editor zu gelangen. Um ihn zu löschen, klicken Sie delete.
HINWEIS
Sollten Sie Ihren Text irrtümlich oder unbeabsichtigt löschen, so können Sie ihn wiederherstellen, indem Sie einen neuen Text mit identischer ID und Category (Category = Gruppe) anlegen.
 
Im Editor können Sie ihren Text in allen freigeschalteten Sprachen anpassen. Dabei steht ihnen ein einfacher, HTML kompatibler Editor zur Verfügung. 
1Wenn Sie mit Ihrer Änderung zufrieden sind, klicken sie unter dem Editorfenster erneut auf edit. Sie sollten nun eine Erfolgsmeldung erhalten. Ihr Text wurde editiert.  


3.	Bilder und Dateien verwalten
Um Bilder z.B. in Galerien oder Dateien die zum Download angeboten werden zu aktualisieren, zu ersetzen, oder zu löschen, stellt SAI Ihnen ein online-Verwaltungssystem zur Verfügung.
Um in die SAI-Dateiverwaltung zu gelangen, wählen Sie den Reiter „Files“ in der oberen Menuleiste aus. 
 
Ähnlich dem Textmodul, sind Ihre Dateien in Verschiedene Gruppen zusammengefasst. Zum Beispiel alle Bilder einer Galerie, oder alle Dokumente, die zum Download bereitstehen. Die Namen der Gruppen deuten in der Regel auf den Inhalt hin. 

Haben Sie eine Gruppe ausgewählt, werden Ihnen die Dateien ähnlich wie in der Textverwaltung als Liste angezeigt. 
 
1.	Die Spalte Name bezeichnet den Namen der hochgeladenen Datei.
2.	Die Spalte Extension bezieht sich auf das jeweilige Dateiformat. (z.B. .zip, .mp3, .jpg)
3.	URL zeigt Ihnen den Direktlink der Datei an. 
4.	Unter Action finden Sie die Optionen „Delete“ für das Löschen einer Datei und „Rename“ um Sie umzubenennen.

2.1 Dateien hochladen
Um eine Datei von Ihrem Computer ins SAI hochzuladen, wählen Sie zunächst die Gruppe, in die Sie hochgeladen werden soll aus. Wählen Sie nun am Ende der Liste die Option „Choose file“.
 
Nun öffnet sich ein Windows- Dialogfenster. Wählen Sie die ensprechende Datei von Ihrem Computer aus und klicken Sie auf unten rechts auf „Öffnen“. 
Name und Dateiformat werden Ihnen nun angezeigt. 
 
Klicken Sie nun auf Upload am rechten Tabellenrand. Wenn der Upload beendet ist, wird Ihnen eine Erfolgsmeldung als Popup angezeigt. Dies kann bis zu einigen Minuten dauern, je nach Größe der Datei. Haben Sie die Erfolgsmeldung erhalten, klicken Sie erneut auf „Files“ oder drücken Sie die F5 Taste, um Ihre neue Datei angezeigt zu bekommen. 

2.2 Dateien umbenennen
HINWEIS
Sollten Sie eine vorhandene Datei umbenennen, die auf Ihrer Webseite via Link eingebunden ist, wird diese auf der Seite ohne Weiteres nicht mehr verfügbar sein. Sie können die Verfügbarkeit wiederherstellen, indem Sie der Datei den ursprünglichen Namen wieder geben.
Um eine bereits Hochgeladene Datei umzubennenen, geben Sie den gewünschten Namen in das dafür vorgesehene Eingabefeld ein.
 

